Delete 

Allg. gilt:

// erzeugen:
int x = 10;
int* pX = x;
int* pXArr = new int[5];
(...)

// deleten:
delete pX;
delete [] pXArr;



Fragen zu delete:

1. Frage:
Ich erstelle einen Zeiger auf ein Array im Heap.
	char *pHeap = new char[500];
und lösche den Speicherplatz wieder mit
	delete [] pHeap;

Nehmen wir jetzt an, in dem reservierten Array auf dem 
Heap befindet sich wiederum ein Zeiger auf einen anderen 
Bereich im Heap, wird dann dieser Speicherplatz auf den 
der Zeiger (im Array) zeigt, mitgelöscht? 

Antwort: Nein, er bleibt weiterhin bestehen und bremst ggf. 
die Maschine zur Laufzeit des Programmes ab oder beschneidet 
dessen Ressourcen. Die einzelnen Elemente muessen 
dementsprechend separat explizit deletet werden. 


2. Frage
Wird der Heap Speicher nach Beendigung des Programmes 
automatisch wieder freigegeben?

Antwort: IdR. bei Win o.ae. wohl schon, ist aber schlechter Stil und 
auf anderen Systemen gilt evtl anderes.
